再過八個小時
我們就將目睹
香港回歸祖國的隆重慶典
這是一個民族
期待了整整155年的時刻
（喜迎香港回歸）
1997年7月1日零點
正邁著踏實的腳步
向我們走來
先生
（元龍里國際花園）
好
好，啥子來的先生
豆腐
倆窟窿
先生
（元龍里國際花園）
這裡不能停車
走嘛
人哪裡去了呢？
這是哪個屋頭的親戚嗎？
你們看
那個男的
怎麼穿個黑袍子？
撞到孩子也不扶一下
強哥
18層
18層不是早就沒人住了嗎？
強哥
-你看見她背上那個…
-看啥子？
沒啥子
我去省城開會
盯緊點啊，別出事
好
保潔說上了18樓
18樓，在掃黃以前
-就鬧鬼哦
-18樓
不是偷開俱樂部，被掃掉了嗎？
人到哪去了？
是馬強
奇怪了
兩頭的消防門都是鎖死的
那兩個人究竟去哪了？
別亂摸
下樓去找
怎麼了？老王
王五巒，你在做啥子？
怎麼這裡還有兩個腳印呢？
沒有啊
打110
還沒上班，就先吐為敬
第一天上班的娃娃
沒退完刺的黃瓜
我這是暈車
您開得太快了
小劉
吐完了過來
我跟你說幾句話
過來，跟你說幾句話
不是，我跟你說
我跟你說
咱倆今天呢，是臨時搭班
雖然是臨時的，但是也要理清楚關係
我知道
馮隊說您是借調來的
還有一週就回去了
-叫我在…
-叫你是
少給我惹麻煩，是不是？
叫我在專業上好好帶帶您
誰帶誰啊？
你個青勾子娃娃
知道我幹了多少年嗎？
可您一直在派出所
我學了六年刑警
你那是紙上談兵
廢話不多說
師父帶徒弟是隊裡的規矩
馮隊只說讓我跟您搭檔
搭檔也得有長幼尊卑
我是師父，你是徒弟
咱倆出警
聽我的
那您說，今天怎麼查？
這就對了嘛
我跟你說，這個元龍里
是我在派出所的時候負責的片區
當年呢，施工挖出了一個衣冠塚
從那以後
這裡的人呢，就開始疑神疑鬼
迷信氛圍濃重
沒事成天瞎報警
-所以呢？
-所以就要按兵不動
先讓他們冷卻冷卻
我不同意
迷信氛圍處置不及時
容易出現群體事件
我剛才說的規矩都…
都白說了是不是？
我是師父，你是徒弟
-師父說什麼…
-何師傅
咱能去辦正事了嗎？
什…什麼何師傅？
你當我是修車的？
倒是像個修煤氣燈的
什麼煤氣燈啊？
煤氣燈操縱，Gas light
說誰該死呢？
年紀輕輕沒禮貌
就在剛剛
元龍里出了個大事
曉不曉得啥大事？
一個女的背個男的
坐電梯到了18樓
太嚇人了啊
一男一女兩個人
被黑袍子這麼一裹
沒得了
連骨頭渣渣都沒剩下
我是看得最清楚
你看得最清楚
老孟，來…
骨頭渣子都沒剩
-行
-何所
那衣服是我家的
你不是說它裹走兩條人命嗎？
那就是證物
我得沒收
回去化驗
還有誰看得最清楚？
（元龍里國際花園）
風吹草動就報警
詐胡多少回了？
你們兩個
一個居委會，一個保安隊
不平息迷信謠言
還助長犯罪
報假警是違法的，知道嗎？
曉得
無受害人
無加害人
無家屬報警
立案依據不充分
再說了，這派出所都來人了
來吧
把字簽上吧
再有一個禮拜，我這借調就結束了
能明白我意思嗎？
關鍵節點
雞毛蒜皮的事，別去刑警隊找我
背了案子走不脫
-我這…
-簽了
我簽哪？
（不予立案通知書）
這個小同志是…
小劉啊
這是我徒弟
剛畢業，剛來上班
人生地不熟的
以後你們多關照
您好
我姓冉，冉冉升起的冉
還有，我不是他…
（詢問筆錄）
你好，你是李鐵嶺
是不是你一回頭
就看到那個女人和老頭不見了？
是啊，那個女的穿個白裙子、藍皮鞋
一下就沒得了
想知道他們怎麼消失的嗎？
你把趕三輪的過程再演一遍
演完回頭看我
要得
那邊不能停車，走開
走開
你瘋了啊？
真的我…
沒得了，不是，沒得了
這兒呢
都以為進門必走大路
他們卻貼牆根
避開了視線
這就叫心理盲區
你們看著我再走一遍
這把戲都給戳穿了
還在這瞎折騰什麼呢？
這叫沉浸式體驗
國外探案案例都有說
把自己想像成別人
還原其行為動作
什…什麼體驗？
泡…泡水體驗？
從這兒到那棟樓
走大路更近吧？
他們為什麼會捨近求遠呢？
來，你跟我來
不是，我們去哪啊？
收隊了
人家沒找刑警
馮隊接電話讓我們來看看情況
我們樓都沒上，也太沒責任心了吧
什麼叫沒責任心啊？
報假警才叫沒責任心呢
而且還浪費警力
兩位警官
是我們小題大做了
你們請回嘛，我去跟瞿所說一下
等等
瞿所？
哪個瞿所？瞿大海？
對啊
我就是報了個110
瞿所就來了
他在樓裡呢？
我去看看
（元龍里國際花園）
（家家可樂）
那個女的背著那個老頭
就站在這裡一動不動的
還把鞋子脫了
除了脫鞋還幹什麼了？
還幹了這個
有法子
我去撿
毛毛躁躁
快點
瞿所
小心腳印
什麼玩意兒？
（巴媂亞俱樂部）
何遠航
你怎麼來了呢？
小韓、瘦虎
瞎忙活什麼呢？
收隊
我讓你們收了嗎？
幹活
這踩得亂七八糟的
這是勘察現場還是破壞現場啊？
誰說我在勘察現場？
我在找人，幹活
我看誰幹
麻煩讓一下，擋到痕跡了
看見了嗎？
刑警都在幹活呢
幹活
我說你小子…
這小子挺有意思，叫什麼？
我徒弟冉方旭
公安大的高材生
公安大？
你徒弟？
不是我徒弟，我能給帶這兒來嗎？
羨慕吧？
想不想去刑警隊？
要不我替你跟馮隊說說去？
公安大那徒弟也歸你
安不安逸？
這木板擋得真不是地方
這個
還是你師父在派出所掃黃的時候
-親手拆的呢
-嗯
借用一下
他不是我師父
你個龜兒子
-馬強
-哎
-開門
-好
不好意思，做了個試驗
這是幹什麼這是？
這都不懂
這叫泡水體驗
對吧？
這叫沉浸式體驗
這門框上有個釘子
門沿的灰也被蹭掉了
目前判斷
黑風衣是被人有意掛上去的
懸掛的距離
剛好開門時能夠罩住一個成年人
惡作劇啊？
但有個疑點
腳印到這就消失了
並沒有來回的腳印
那邊都讓瞿大海他們踩成雞湯了
還怎麼查腳印？
塵灰有厚度
新腳印、舊腳印也是有空隙的
還是方旭同志有責任心
查得清，問得勤
不像某些人
腦袋裝豆花
一拌一嘩啦
你才是腦袋裝豆花
走開
底盤這麼不穩，怎麼當刑警啊？
37碼的腳
背個老頭，能從小區外走這麼遠
這個女人體力還不錯
這也就是你們公安大基礎課程吧？
基礎課不教生活常識
你小子
看見什麼了？
四個煙頭
從新鮮程度來看
吸煙的時間在兩個小時之內
從燃燒痕跡看
吸煙的人情緒急躁
有的抽了幾口，就扔下去了
知道是什麼牌子的煙嗎？
多少錢一包？
翻蓋花玉溪
老闆標配
二十塊一包
你確定之前屋子裡面
是沒有腳印的？
應該確定
我們是來找人的
怎麼可能不…不踩嘛？
那也別踩
那麼多
腳啊
‎（北京旅遊）
何所、瞿所
別著急，慢慢說
好
所有的房間
我都檢查過了，沒有人
監控錄像我也看了
也沒回電梯啊
這兩個大活人
不可能憑空就消失了吧
他得有個去處啊
樓梯的兩邊
門外也都是鎖著的呀
還能去哪？
聽起來像個廣義密室
三條通道
樓道門上鎖
電梯又在監控之下
對嘛
要是不詭異，我就不給馮隊打電話了
我看
你們刑警隊趁早立案吧
立什麼案？立個屁案
我告訴你們怎麼回事吧
這門關著呢，外邊鎖著呢
開不開
看見了沒有？
這兩個人就是這麼出去的
這門就沒鎖
還立案
這就是個惡作劇，知道吧？
何警官
不是的
這個樓道，還有那個窗戶
還有那個鎖…
鎖怎麼？鎖不是在…
-兩頭堵
-快
站住
等一下
大爺，我有急事
您下一趟吧，不好意思
當著警察面偷鎖
太猖獗了
給我站住
站住
怎麼回事？
何遠航
抓到了，何遠航
-快來幫忙啊
-叫什麼叫？
叫魂呢
坐個電梯這麼慢
人早就跑了
你小心點嘛
（紐約港）
何警官
這樓裡頭有壞人
把小孩嚇到了
剛才樓梯間裡跑的是不是你啊？
你跑18樓幹什麼去了？
這個孩子也看到了
他還跟那兩個人有肢體接觸
我問他
那你把我們鎖在樓道裡是什麼意思？
我怕你衝出來抓我
小朋友，別害怕
你是看見那兩個失蹤的人了嗎？
我看到他們兩個的手了
那不是人手
是鬼爪子
（紐約港）
鬼爪子？
是不是又是你跟他說的鬼爪子呀？
你看，我就說嘛
就是那兩個人撞的
撞到小孩也不扶一下
那兩個人撞了幾下？
-就一下
-一下渾身都是傷
開拖拉機懟的？
小朋友
-你這些傷是…
-是他追我的時候摔的
何警官
你聽我說
鎖是我們檢查的時候掛上去的
我不管誰掛上去的
我就問它是不是沒鎖上？
是沒鎖上
那沒鎖上，那兩個人是不是從那門
就可以走出去啊？
好像是哦
勘察半天
連個通道都沒搞清楚
老瞿啊
就你這水平
我在馮隊那兒怎麼幫你說話啊？
我用你說？
還杵起做啥子？
這就是個惡作劇
回去撿東西，收隊
早喊你收你不收
香港回歸都趕不上熱乎的
何警官，我覺得有必要…
說
你覺得有什麼必要？
馬強說西側走廊根本沒有任何腳印
他們還說這衣服裹走兩個大活人呢
一天到晚造謠生事
他們這話能信啊？
你別急，聽我把話說完
你就直說，你到底想怎麼著？
我就是想把這個案子搞清楚
聽好啊
第一，這不是個案子
第二，你要想繼續查
我勸你換個搭檔
-不要…
-不要耽誤你回去當副所長
我知道
一開始就沒看錯你
全程搞煤氣燈
你剛才是不是罵我呢？
（元龍里國際花園）
（魏陽市公安局南山分局）
‎這欄是…
小伙子
看沒看見小冉？
小懶？什麼小懶？
「冉冉升起」的「冉」
你新來的吧？
-我
-何遠航
吵啥子吵嘛？
沒看都在工作嗎？
我在找小冉
元龍里又有狀況？
幹你的活去
別一天到晚淨想著給我裹亂
冉方旭在
檔案室貓著呢
你好好勸勸他
也不接個電話
打了五分鐘
一個個的懶散
這個就是老何
老漢兒
你怎麼又來了？
在單位叫啥子老漢兒？
你冉叔叔呢？
你找他幹什麼？
你別管，他人呢？
吃了睡，睡了吃
一點精神頭都沒有
誰天天待在這裡不犯迷糊啊？
-有本事，你把我調到外勤去
-冉方旭
（男洗手間）
冉方旭
你以為你站在馬桶上
我就看不見你嗎？
出來，把門開開
師父
我拉肚子了，上吐下瀉
我哪也去不了
你是鴕鳥嗎？
站著拉稀
給我出來
老子給你數三下
數到三百，我也不出來
你等著
-一
-師父
-二
-你要幹嘛？師父
三
師父
剛寫好的教案
你那些啊
都是紙上談兵的廢話
我呢
有個事關乎我的名聲
您啥名聲？
路上說
師父，我還有工作呢
呸，你那也叫工作？
有些人啊，天天想去幹外勤
有些人啊，就想賴在檔案室
沒一個讓我省心的
你又陰陽誰呢？
師父
咱能開慢點嗎？
慢點？
想當年，咱倆頭一次出警的時候
我油門踩快了一點
你就嚇得屁滾尿流
我…
我那是暈車
再說了
您開快車也不是趕著查案的
放屁
說得我好像多沒責任心似的
反正咱倆第一次搭檔
我姓啥您都沒記住
我怎麼就…
（創建文明城市）
好了
就到這了
那個地方我不敢開過去
邪得很
給錢
好
下車
（計程車）
您沒告訴我來元龍里啊
廢話
我要是告訴你，你還來嗎？
趕緊下車
我就回來出個差
再待一週就回去了
你再有七天就回北京了？
您不會是想帶我來查案吧？
這個孩子叫韓梓昂
失蹤還不到48小時
還沒立案
我從家長那了解了些情況
覺得啊
這事沒那麼簡單
就答應幫他們找人
你師父這些年
找人那是有一手
人送美名
老神仙
既然事情不簡單
就應該交給警方處理
都說了還沒立案
我現在就是個熱心市民幫忙找孩子
你來都來了，高低幫我一把
這招牌不能砸
師父
我現在就是個教書的
您也退休了，咱都不適合查案了
還是走吧
你別跟我廢話
那18年前
我也想七天以後拍屁股走人
是哪個小王八蛋
說我沒有責任心的？
對不起，師父
當年是我連累您了
你沒有錯
誰都沒錯
要說錯呢
那都怪你當年跟我沒搞好關係
我怎麼沒跟您搞好關係了？
我叫師父叫得那麼勤
我呸
你別給我浪費時間，下車
慢點
你小子
口口聲聲說不來元龍里
怎麼進了小區
跑得比賊還快啊？
還不是您又搞煤氣燈
不上網吧？
現在不興叫煤氣燈了
叫洗腦
走吧
歇一下嘛
歇不得
這個地方不能久待
這個樓啊，叫魔樓，每隔段時間
要帶走一個人的
有兩個警察就洗白在這個地方了的
死啦
有個警察還是管這一片的
叫
何啥子的，死的時候
那麼粗根紅纓槍
直接把身體戳穿了的
屍體掛在這個牆上
死得慘得很
快點
我看你們倆才掛著死相
大…大爺
我又沒說你，你吼我做啥子？
-師父
-你別拉著我
我倒是要問問
我是怎麼掛在牆上的？
師父
這元龍里早就有封建迷信氛圍
您又不是不知道
何必較這個勁呢？
我要是不罵他們
下一個被說死的就是你
你死了，18樓不能踩
元龍里
-十八樓裡有十八個樁
-十八樓
這歌謠現在還唱呢
要不是當年你堅持把這案子查下去
這所謂的魔樓不定收多少顆人頭呢
何遠航
請我吃飯
憑啥子？
（魏陽人民文化宮）
你不是要查案子嗎？
我幫你插個隊
早點把報告出了
還有六天，我就回派出所了
整什麼案子？
證據都送來鑑定了
兩枚指紋
四個煙頭、一件風衣
還有一盒錄影帶
留的是你的名字
我…
都挺好的
就是跟何遠航同志不太合拍
您能不能給我換一個搭檔？
第一天就要換啊？
何遠航怎麼你了？
我覺得他沒有…
馮隊
我來…來找我徒弟
我再強調一遍
我不是你徒弟
年紀小
心眼也小
隨便說句話反應這麼大
我不是心眼小
我是負責任
馮隊，您也看見了
脾氣不和，性格迥異
經常吵架
影響效率
反正呢，我也快回派出所了
要不您給他再換個搭檔
我也把手頭的事交接一下
合著你們倆
在我面前唱雙簧呢，是吧？
說吧
你們查案
需要什麼支持？
馮隊
我…我們這不是演戲啊
-我是真心地要跟他分…
-分開
馮隊
元龍里那個丟人的案子
有群眾過來反映一下情況
反映什麼？
何遠航
注意態度
你們警方
是沒覺得怎麼樣
但小區裡面傳得兇啊
有人說
失蹤那兩個人是黑白無常
那個樓就是他們的食堂
還有人到處傳唱啥子
元龍里
18樓
18個小鬼18個頭
鬼扯
肯定是哪個在那裡鬼話連篇
馮隊
這元龍里當年動工的時候
那確實挖出過一口棺材
但那是三國時期的衣冠塚
裡面根本沒人
像這樣的事
讓居委會反一反迷信就好了
何必讓刑警隊出面呢？
但問題是
元龍里構成
比較複雜
裡面住的啥子人都有
昨天有人離奇失蹤
現在又傳出這樣的歌謠
搞得大家是人心惶惶
還請公安查清真相
何遠航
昨天那個案子
到底怎麼回事啊？
瞿大海已經給定性了
就是樁惡作劇
-沒有…
-那根本就不是惡作劇
馮隊
我昨晚走訪了目擊者
證實了三件事情
第一
走廊深處根本沒發現腳印
第二，那把鎖是保安掛上的
第三
樓道門的玻璃是梁老伯打碎的
所以
何警官昨天說的離場路徑
根本就不存在
那兩個人的消失
依舊是個謎
說得好，方旭同志說得對
領導說得對
小問題不重視
往往會發展成大問題的
人言可畏
有人說何遠航是走後門進入刑警隊的
坐…
其實呢
他是我千挑萬選才借調過來的
馮隊
何遠航雖然不是科班出身
但是在他那管轄片區內
常年的
破案率最高
這說明什麼呢？
這說明在他身上
有你我
看不到的長處
他在有些方面
會幫你不少
當然了，你從專業的角度
也可以好好地帶帶他
明白我意思嗎？
馮隊
那元龍里的案子…
還是
你們兩個一起跟
何所，你先忙，我先走了啊
（人民公安為人民）
（尋狗啟事）
停
往前倒一點
這兒
好像是根菸哦
看得出是什麼牌子的煙嗎？
那看不出來
看不出來
這應該是
貼膏藥留下的痕跡
你做啥子嘛？
我簽字了嗎？你就給鑑定
你們技術科最近是不是飯不管飽啊？
何遠航，沒看完呢
光看有個屁用
（尋人啟事）
（失蹤女性）
（失蹤男性）
（二人於
元龍里國際花園紐約港18層走失）
這個號碼
是你的？
要不留你的？
我沒有呼機
你為什麼不留刑警隊的啊？
還是嫩
何警官
我覺得我們應該先
分析那兩個人消失的動機
動機很清楚啊，就是惡作劇
那你解釋一下
為什麼那個女孩一進電梯就脫鞋？
為什麼脫了鞋要叼在嘴裡面？
為什麼老人
在出電梯前按下了所有按鍵？
就是個惡作劇，明白嗎？
那他們為什麼能從密閉的空間消失？
為什麼…
你是十萬個為什麼嗎？
我覺得當務之急
是去元龍里查清楚消失路徑
這就是脫褲子放屁
你找著人了，什麼路徑就都出來了
聽指揮，找著這兩人
你的為什麼，他們自然會回答你
我憑什麼聽你指揮？
行
（打字、複印）
等會兒
你看見那幾個騎火三輪兒的沒有？
這樣
咱們倆打個賭好不好？
你過去
如果你能打聽出他們姓什麼、叫什麼
以後我都聽你的
要是你打聽不出來
那你就得聽我的
怎麼樣？
我不賭
你不是要查路徑嗎？
我記得那兩個人
就是坐火三輪兒來的吧？
老闆，去哪裡？
-老闆，去哪裡？
各位司機師傅你們好
我是南山分局刑警隊的
想跟你們了解一下
師傅
明白為什麼不留警局的電話了嗎？
穿得跟欽差下鄉似的
皮鞋西褲方便抓人嗎？
不接地氣
還滿口官話
連個騎火三輪兒的名字都打聽不出來
還腆著臉要在這查案
何警官
我大學期間研究中外各種典型失蹤案
尤其是失蹤人員的行為心理
我判斷元龍里這一起
絕不是惡作劇那麼簡單
那魏陽市魏南街道的
失蹤案你查過嗎？
沒有
知道為什麼沒有嗎？
我調到魏陽22年
在我管轄的地區
別說兩條腿的人了
就是四條腿的阿貓阿狗
只要有人報失蹤
我閉著眼就能找出來
用不著研究什麼古今中外的失蹤案
但是你貼尋人啟事
等電話的辦法未免太被動了吧
你的主動是給別人添麻煩
我給誰添麻煩了？
你把證物送到技術科
為什麼要留我的名字？
我昨天剛來報到
人家還不認我的簽名
下車，自己坐車回警局
把有我名字那些送檢單都給我撤回來
你送我去趟元龍里
我再查一遍現場
我欠你的啊？下車
單位的車，我憑什麼下去？
單位的車？
這是我私人的車
油錢都是我自己掏的
這些也是我自己花錢印的
你以為只有你有職業精神？
我也有
下…下車
何警官
據我分析
失蹤那兩個人的離奇行為
更像是受到了某種脅迫
才不得不那麼做
而且好多命案都是從離奇失蹤開始
哪來的命案？
在我管轄的片區就沒出現過命案
你一來就給我弄出一起命案來
墨菲定理聽過嗎？
你越怕什麼，就會越來什麼
狗屁定理，狗屁命案
剛才打賭你是不是輸了？
輸了就得聽我的
我現在命令你回警局
把有我名字那些送檢單都給我撤回來
何遠航
你就不配當刑警
（巴媂亞俱樂部）